---
layout: post
title: TPR Angriffsrecht
tags: [TRP]
---

#### C2 Bei welchen Waffen gibt es ein Angriffsrecht?
* A Florett und Degen
* B Degen und Säbel
* C Florett und Säbel

Der Degen hat kein Angriffsrecht. Jeder gültige Treffer wird gezählt. Ausnahmen sind nur Regelverstöße wie z.B. Treffer außerhalb der Bahn.
Wenn beide Lampen angehen wird je ein Treffer für beide Fechter gezählt. Doppeltreffer. 

Die Wertung das beide Fechter einen Punkt bekommen gibt es beim Säbel und Florett nicht. 
Falls beide Lampen an sind entscheidet der Kamprichter welchem Fechter er den Punkt zuspricht, dieser Regelung nennt man Angriffsrecht.
Der Kampfrichter kann auch keinem der Fechter den Punkt geben wegen Gleichzeitigkeit (Simultané). 

Beim Florett ist die Trefferfläche ja begrenzt im Gegensatz zur Stoßwaffe Degen, somit können auch ungültige Treffer angezeigt werden. 
Dafür gibt es die weißen Lampen. Immer wenn zwei Lampen leuchten (egal ob weiß, grün oder rot) entscheidet der Kampfrichter nach Angriffsrecht
wer den Punkt bekommt.

#### C3 Womit beginnt ein Angriff? 
* A Schritt vorwärts
* B Armstreckung
* C Ausfallbein 

Ein Angriff beginnt immer mit dem beginnen des Strecken des Waffenarmes. 
Für Degenfechter auch empfohlen aber nicht so wichtig weil er kein Angriffsrecht braucht.

#### C10 Erhält im Florett und Säbel jeder Fechter, der seinen Gegner trifft, automatisch einen Punkt? 
* A ja
* B nein, es kommt auch darauf an, wer das Treffervorrecht hatte
* C nein, nur im Floret

B Nein.

Im Prinzip bekommt in jeder der drei Waffen der Fechter erst den Punkt wenn der Kampfrichter es so entscheidet. 
Erst wenn der Kampf wieder aufgenommen wurde ist der Punkt fest vergeben. Beispiel: Waffe funktioniert nicht oder Videobeweis. 

 

