---
layout: post
title: Training Montag 
tags: [Aufwärmen,Motorik,Fechten]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---

### Aufwärmen (wiederholen bis einigermaßen warm) 
* laufen auf der Stelle.
* In die Hocke und wieder hoch.
* Springen auf der Stelle, beide Beine gleichzeitig
* In Feststellung bouncen.

### Gleichgewicht (wiederholen)
* Auf einem Bein stehen.  
* Den Yoga Baum machen.
* In die Standwage nach vorne gehen, dann nach hinten. Wenn möglich hüpfen! Oder Augen zu?
* Das Bein tauschen

### Kraft (auf dem Platz) / Wird in den nächsten Wochen langsam mehr! (Ziel: Sally up)
* Liegestütz 7 St.
* Strecksprünge 15 St.
* Ausfallschritte 7x Rechts 7x Links

### Seilspringen (jeder sollte sich eins besorgen)
* Heute einfach so als ob aber ohne Seil auf der Stelle. 50 Stück.
* Kreis bilden mit Abstand möglich um Seil im Kreis laufen zu lassen?

### Beinarbeit (Gruppen teilen nach können)
* Schrittlängen variieren! Denke für ein Schritt zurück sottest Du mindestens 2 Schritte vor setzen können.
* Andere Beinarbeitsbewegungen z.B. Schritt zurück. Distanz halten oder öffnen. Provozieren und zurück.
* Eventuell: Halbe Schritte. Rapido und & / Meid Bewegungen.

### Fechten (Partnerübung)
* Winkelstöße? / Stoßbewegung optimieren! Was ist zu beachten?
* Umgehungen! Warum, Wie, ..... Treffen!! Timing!
* Gegen Bindung / Gegen "Beat" ...... 

### Taktisches Dreieck?
* Was kann man gegen die Umgehung Treffer tun?
* Finte Beat! Umgehung provozieren aber abbrechen und eher treffen!

### Extra Anmerkungen (Wer hat die Corona Reglen für die Hallen Gelesen?)
* Halle 1 Halle 2 beachten. Jürgen weißt ein!
* Lüften!
* Abstand halten wenn immer möglich.
* Mund Nasen Schutz - Maske tragen wenn nötig.
* Möglichst alle Sachen mit der Fechthand und dem Handschuh anfassen. 
* Möglichst nicht ins Gesicht fassen und wenn nur mit der Hand ohne Handschuh. 
* Falls etwas unklar ist einfach mal Hände Waschen gehen.
* Pro Fechtbahn (Kinder) ein Betreuer(Kampfrichter) mit Mundschutz und Handschuhe. Schnallt an und ab.
* Erwachsene managen Desinfektion selber! 
* Pause zwischen den Gefechten!
* Begin 18:05 Ende 19:15 Eltern holen ab. 
* Idee: Freitag eine Gruppe Samstag die andere Gruppe.