---
layout: post
title: Training Samstag 
tags: [Aufwärmen,Motorik,Fechten]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---
# Erste Extra Anmerkungen (Wer hat die Corona Reglen für die Tus Halle Gelesen?)
* Abstand halten wenn immer möglich.
* Maske tragen wenn nöetig.
* Möglichst alle Sachen mit der Fechthand und dem Handschuh anfassen. 
* Möglichst nicht ins Gesicht fassen und wenn nur mit der Hand ohne Handshuh. 
* Falls etwas unklar ist einfach mal Hände Waschen gehen.

# Aufwärmen (wiederholen bis einigemaßen warm)
* laufen auf der Stelle.
* In die Hocke und wieder hoch.
* Springen auf der Stelle, beide Beine gleichzeitig
* In Fechstellung bouncen.

# Gleichgewicht (wiederholen)
* Auf einem Bein stehen.
* Den Yoga Baum machen.
* In die Standwage nach vorne gehen, dann nach hinten.
* Das Bein tauschen

# Kraft (auf dem Platz) / Wird in den nächsten Wochen langsamm mehr! (Ziel: Sally up)
* Liegestütz 5 St.
* Strecksprünge 10 St.
* Ausfallschritte 5x Rechts 5x Links

# Seilspringen (jeder sollte sich eins besorgen)
* Heute einfach so als ob aber ohne Seil auf der Stelle. 50 Stück.
* Kreis bilden mit Abstand möglich um Seil im Kreis laufen zu lassen?

# Beinarbeit (Gruppen teilen nach können)
* Vor dem Spiegel !
* Ausfall mit Handschuh und Waffe. Wichtig der vordere Fuß setzt erst auf, wenn der Arm komplett gestreckt ist. 

# Fechten (Partnerübung)
* Stoßbewegung optimieren! Was ist zu beachten?
* Was dagegen tun? Bindung und beseitigen! Gleitstoß! (Anderer Fechter darf nicht umgehen oder ausweichen!)
* Was gegen Beseitigen tun? Umgehen! Gibt es andere Möglichkeiten? Treffen!

# Taktisches Dreieck?
* Was kann man gegen die Umgehung Treffer tun?
