---
layout: post
title: Spiele Sammlung 
tags: [Spiele]
author: Andreas Schockenhoff 
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---
## Gute Spiele schon ausprobiert:
* [Chinesische Mauer Video](https://www.youtube.com/watch?v=RU_C2LxYNlM) Wir nehmen rote und gelbe Tennisbälle die auf die andere Seite gebracht werden müssen.
* Staffel endet wenn Aufgabe gelöst z.B. Memory oder Puzzel / Mit neuem spezial Memory für Turnierreifeprüfung von Lynn.
* Zombieball
* [Staffeln](staffeln) 
* Zonen Ball / Völkerball (meist wenig Bewegung möglich.)
* Oktupus - einfache Variante aus Mittelkreis abwerfen(Garbor)
* Hockey 12(14) Schläger 14 Bälle verfügbar.
* Schuhhockey (nur ein Ball z.B. Tennisball nötig und 2 Tore z.B. Kästen)
* Fussball
* [Zehner Ball](zehnerball) [Video](https://www.youtube.com/watch?v=WbUxR2sfIOg)
* Jäger und Läufer / 2 Jäger spielen sich zu und werfen die anderen ab.
* Schmetterlings fangen. [Drittabschlagen Video](https://www.youtube.com/watch?v=Xaej94n4F3Q)
* Maske Handschuh. Hol den Handschuh ohne gefangen zu werden auf deine Linie zurück.
* Handschuhe aus dem Kreis holen.
* Handschuh oder Wäscheklammer erbeuten
* Ein kontakt Ball mit großem Gymnastik Ball.
* Dreh dich nicht um der ... geht herum. Wir spielen das mit Fechthandschuh den Läufer antreiben und durch die gespreitzten Beine schlüpfen. 
* Fliegen Fangen: Spieler sitzen. Einer geht herum und tippt jemanden. Der wird zum Jäger dieser muss versuchen den ersten zu fangen bevor er die freie Position besetzt. Der Fänger kann aber auch einem andern tippen bevor der Gejagte in seinem Loch ist. Dann wechselt der getippte wird zum Jäger und der Jäger zum gejagten. 
* [Magento](https://www.youtube.com/watch?v=KIRvUeVP3FM) oder Schatten. Statt berühren auch einfach nur an der Seite bleiben. Oder Augenkontakt.
* Kartenstaffel Hat Garbor öfter gespielt.
* Komando Auch bei der Beinarbeit beliebt.
* Sumpfüberquerung. Auch als Staffel erfolgreich durchgeführt. [Video](http://www.bewegungskompetenzen.at/clipcoach/index.php/709/41311-41311alias)
* Staffel endet verschieden z.b. wenn die Reihe auf der anderen Seite ankommt "9 Juegos De Velocidad Por Equipos"
* [Kreis endet wenn alle Spieler an der Reihe waren. Video](https://www.youtube.com/watch?v=JkKVkIRia6M)
* Gegenteiliege Aktion / Group Energiser_ Warm-Up_ Fun Game - Jump In Jump Out. Machen wir gerne in der Beinarbeit. Garbor
* Mattenrutschen. Weichbodenmatte durch drauf werfen rutschen. Gruppe muss passen.

## Seil im Kreis laufen lassen: 
### Bewegungsspiel Flohspringen

#### Material:

* mindestens 5 Spieler
* Seil (etwa 3 Meter lang)

#### Kurzbeschreibung:

Das Bewegungsspiel Flohspringen ist eine Herausforderung für die jungen Kinder. Es kann ab etwa 6 Jahren gespielt werden, es sollten ungefähr 5 Kinder spielen.

Ein Kind ist dasjenige, das die Flöhe springen lässt. Es steht in der Mitte. Dieses Kind bekommt ein Seil in die Hand. Die anderen Kinder bilden einen Kreis um dieses Kind herum.

Das Kind mit dem Seil lässt nun das Seil kreisen indem es sich um seine eigene Achse dreht.

Die Flöhe müssen über das Seil springen.

Das Seil sollte knapp über dem Boden rotieren und nicht zu schnell geschwungen werden. ﻿

Wer nicht schnell genug oder nicht hoch genug springt und im Seil hängen bleibt, scheidet aus. Der Floh, der am Schluss übrig ist, hat gewonnen.

#### Ziel:

Sprungkraft, Schnelligkeit, GeschicklichkeitWer hängen bleibt tritt schritt zurück oder scheidet aus. 
* [Kettenfangen](http://www.sportunterricht24.de/kettenfangen/) [Video](https://www.youtube.com/watch?v=oeq57vUFBvw)


### Wenige Kinder oder viele Betreuer.
* Farbenspiel: Kind darf nur bei z.B. Weiß fangen und zurückwerfen bei z.B. schwarz lässt es den Ball an sich abprellen. Variation prellen dreht die Anforderung um.  

### Idealer Weise als Abschlussspiel möglich
-------------
## Bodyguard 
(deutsch Leibwächter) ist ein Ballspiel für beliebig große Gruppen.

### Material
* ein weicher Ball zum Abschießen
* oder ein weicher Frisbee.

### Ablauf
Alle Spieler bis auf zwei stellen sich im Kreis auf. Der Kreisradius sollte an das Alter der Spieler angepasst sein. Je älter die Spieler sind, desto größer wird der Radius sein. Zwei Spieler haben eine Sonderfunktion: einer ist der VIP, der andere sein Bodyguard. Beide stehen in der Kreismitte.

Die Spieler am Kreis haben die Aufgabe, den VIP mit dem Ball abzuschießen. Der Bodyguard muss verhindern, das der Ball den VIP berührt. Berührt der Ball den VIP auch nur mit einem Körperteil, hat er verloren; auch das Fangen des Balles gilt nicht und führt zur Niederlage.

Der Bodyguard muss das Abschießen seines VIPs verhindern: er muss den Ball unbedingt abwehren. Es ist völlig egal, wie er das tut: er darf den Ball fangen, mit den Händen oder sonstigen Körperteilen abwehren und sich schützend vor den VIP stellen. VIP und Bodyguard dürfen sich frei im Kreis bewegen, diesen aber nicht verlassen.

####Variante
besonders schwierig wird es bei zwei oder noch mehr Bällen.
bei vielen Mitspielern und entsprechend großen Kreisen kann man auch die Anzahl der VIPs und Bodyguards erhöhen (z.B. 4 Bälle, 3 Bodyguards, 2 VIPs)

_Weicher Frisbee oder Ball. / gespielt 10er Gruppe gemischt gut geklappt._

* Ausdauer Lauf Spiel [Countdown Video](https://www.youtube.com/watch?v=1MiJ6zK4zKo/) Statt Kästen auch Pylonen als Tennisballhalter möglich.
* Alle Bälle in einer Kiste. Große Gruppe muss alle Bälle in die anderer Kiste bringen. Kleine Gruppe (Leistungsträger bringen zurück) Feste maximale Zeit oder bis zur Erschöpfung? / Zeit mit Melder ablaufen lassen. Gut geklappt etwas mehr Intensität in der Endpfhase wäre gut.
* Short Sprint Relay Bean Bag Relay Würde ich mit 3(n) Pylonen mit 3(n) Tennisbällen am Start 1m Abstand spielen. Die 3(n) Relay Stationen haben jeweils 1 Pylone. Es darf immer nur 1 Tennisball transportiert werden. / Hat gut geklappt.

* Master Mind Material Hütchen leider momentan nur 3 Farben. Evtl. Tennisbälle zusätzlich?

* TIC TAC TOE Mit Hütchen und passenden Tennisbällen in zwei Farben gelb und rot(selbst gefärbt) gespielt. Gut gelaufen! Material Hütchen 2 Farben und geklebtes Feld. / Hütchen Rot als Markierung 2 * 9 Stück + Hütchen andere Farbe als Spielhütchen. Hütchen und Tennisbälle in zwei Farben? / Gut geklappt.
* Vier gewinnt. Hier nur 4 mal 4 Felder und 2 mal 4 Marker / Anlaufen von 2 Seiten! /  Langsam vergrößern? / Original 7 mal 7 Feld. 49 Felder und 25 Marker je Farbe. Coins fallen immer von oben nach unten. / Gut ab 5x5 sonst zu einfach.
* Mühle mit gleichem Material! 
** Wenn hier bei den Laufspielen der Abstand beim legen der Hütchen zu eng ist könnte der Trainer auch noch eine extra Runde der Sprinter verlangen. z.B Red Flag.

* Schnik schnak schnuk - Rock Paper Scissors -> Catch / Variante mit Handschuh auf der Fechtmaske ist beliebt.
* Zipp Zapp Zopp

## Roboter steuern
### Bewegungsspiel I, Robot (Unbedingt mal mit einfachen Fechtschritten probieren!) 
* [Video](https://www.youtube.com/watch?v=On6zM8qikco)

#### Material:
* Zielgruppe: Kinder und Jugendliche ab 6 Jahren
* Gruppengröße: ab 3 Spieler

#### Kurzbeschreibung:

#### Grundregeln

Jeweils ein Wissenschaftler und zwei Roboter bilden eine Gruppe. Zu Beginn des Spiels stehen die zwei Roboter Rücken an Rücken. Der Wissenschaftler startet die Roboter mit durch Antippen am Kopf. Nun gehen sie gemessenen Schrittes geradeaus. Durch tippen auf die rechte oder linke Schulter kann der Wissenschaftler eine 90°-Drehung in die jeweilige Richtung bewirken. Durch tippen auf den Kopf kann er die Roboter stoppen. Ziel ist es, die Roboter Nase an Nase zu parken.

#### Variationen:
* Non-stop: Die Roboter können nicht gestoppt werden und müssen so schneller und simultaner gesteuert werden.

### 3-Felder-Ball

### Einmal gespielt noch nicht optimal gelaufen.
* Fangen spielen / catch
* Brennball Jeder ein oder ... mal. Oder Zeit?
 * Kleine Variationsideen: 
  * man kann den Ball am Anfang auch schießen etc
  * es darf immer nur eine bestimmte Person den Ball in den Kasten legen und diese Person muss immer mindestens ein Bein im Kasten haben
  * mehr Parkour Hindernisse, wobei das bei unserer Gruppe natürlich keine schwierigen Hindernisse sein dürfen und es sollte nicht zu lange dauern mit dem auf- und abbauen. (Ich denke da an diese Sachen, wenn wir zu zweit ein Wettrennen machen durch einen Parkour)
* Völkerball, Zonenball. Nicht so gut meist wenig Bewegung. 
    
### Aufwand Aufbauen und erklären beachten.
* Biathlon Laufen Werfen

### Gute Idee aber z.B. Material vorhanden? Eher für ältere und nicht so viele Teilnehmer.
* Pylon Battle "Pylon Battle_ DAS neue super Spiel_ unglaublich.mp4'
* Durch die Höllenschlucht.  Teilnehmer stellen sich mit ihren Soft Bällern/Frisbees in einer Reihe paralell auf und ein TN läuft auf Komando paralell zur Reihe. Wer schafft es ohne oder wenig getroffen zu werden? Haben wir mit Ogos und Fribee gespielt.
   
### Gruppe muss homogen sein?
* Ball im Kreis halten oder raus Reaction game_Keep the ball in the circle.mp4
* Ultimate Frisbee
* Möhrenziehen. 

### Mal einstreuen
* Hand klatschen. Einer führt der andere muss klatschen. Hände oben, unten, mitte. Diagonal ... Henri Jansen Fecht Trainerfortbildung 2019
* Hand oben auf die Hand hauen anderer zieht weg. Mit beiden Händen.  Henri Jansen Fecht Trainerfortbildung 2019
* Füße tappen. Henri Jansen Fecht Trainerfortbildung 2019
* Stange, Tennisball, Tuch fangen nachdem diese Gegenstand losgelassen wird. 2 Hände je ein Gegenstand. Henri Jansen Fecht Trainerfortbildung 2019
* Stange loslassen vor umfallen im Kreis auffangen. Als Partner auch mit Ausfall oder Flash. Henri Jansen Fecht Trainerfortbildung 2019

### Speziell für jüngere Kinder!
* Zwei unterschiedliche Bälle werfen und fangen

# Noch testen
## [Blitzball](blitzball)
### Gruppenbildung: Beispiel Blitzfußball, Blitzhockey, ..... 

#### Material:
Zielgruppe: Kinder und Jugendliche ab 8 Jahren
Gruppengröße: 12 Kinder ist optimal

#### Kurzbeschreibung:

#### Grundregeln

Es gibt zwei Teams à 6 Spielern. Jedes Team bekommt ein kleines Tor an einem Hallenende. 
Und eine Bank mittig an der Seitenlinie. Alle Teammitglieder sitzen nun auf ihrer Bank nebeneinander 
und werden von 1-6 durchnummeriert. 
Der Spielball liegt in der Feldmitte und der Spielleiter hat einen Schaumstoffwürfel zur Hand. 
Diesen wirft er und startet somit die erste Runde, denn es müssen immer die Spieler mit der gewürfelten Zahl 
sowie mit der Zahl darüber und darunter aufs Feld 
(Beispiel A: Wird die 4 gewürfelt, spielen je Team die 3, 4 und 5. Beispiel B: Fällt die 6, spielen neben der 6 selbst 
auch die 5 und die 1.). 
Gespielt wird nach den normalen Regeln des Fußballs, wer am Ende mehr Tore hat gewinnt. 
Die Spielzeit einer Runde ist maximal ein bis zwei Minuten lang, damit keiner zu lange auf der Bank sitzt. 
Dann wird neu gewürfelt.

#### Variation
* Kein Würfel oder falsche Spielerzahl
* Das Würfeln lässt sich auch durch das Ziehen von Spielkarten oder noch simpler durch das Zurrufen von Zahlen ersetzen. Der Vorteil hier ist außerdem, dass die Spielerzahlen flexibler sein können (Skatspiel: bis 8 Spieler pro Team, Romméespiel: bis 13 Spieler je Team, Zuruf: ganz freie Spielerzahl) und bessere Kontrolle über die Zahlen die dran sind besteht (Bei Kartenspielen etwa durch das Aussortieren der bereits gezogenen Karten.) als beim Würfeln.

#### Mehr Teams – gleicher Speed
Gespielt wird mit vier Teams und auf Bänke. Siehe 4-Ecken-Fußball.

#### Ziel:
Größere Gruppe handeln wobei nur immer eine kleinere Gruppe spielt. z.B. aus Platz oder Materialmangel.
* Full Speed mit vielen wechseln der Spieler:(Beispiel: Wie im Eishockey) Es soll voll speed gespielt werden deswegen wird viel gewechselt z.B nach Nummernschema. (muss ich mir noch was ausdenken.) Oder nach Aktion im Schußkreis/Zone wird gewechselt.
  