---
layout: post
title: Ideen zum Technik Training 
tags: [Technik,Motorik,Fechten]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---

### Korrekte Haltung des Degens
- Üben mit Gleitstoß (einfacher gerader Stoß) in sixt. 
  - Am besten Rechts gegen Links. Kommt zustande weil der Partner die Klinge außen auf der Glocke platziert.
  - Fechter muss nur im richtigen Moment den Arm richtig strecken.
  - Waffe einfach immer so platzieren (Als Standard benutzen solange kein Nachteil entsteht). Außer man weiß was der Gegner macht und kann wirksamer platzieren. (später)

### Umgehungen (Kavation)
- Mit den Fingern üben. 
- Beide Richtungen üben.
  * Auch mal mit komplett gestrecktem Arm üben. (Finger)
  * Klein, schnell
  * Timing auf die Klinge des Gegners abstimmen.

### Klingenschlag / Battuta / Beat
* aus dem Handgelenk zusätzlich mit Fingerdruck, ohne das die Hand(Glocke) ihre Position stark verändert.
* Heftiger Schlag der einen deutlichen klickenden Ton erzeugt. Auf die Mitte oder Schwäche der Klinge. Mit den stabilen Seiten der dreieckigen Klinge hat einen leicht besseren Effekt.
* Bevorzugt nach unten oder zur Seite. (wo die Klinge aus der Linie beseitigt wird.)
* mit gebeugtem Fechtarm.
* Schnell nach vorne damit Zeitgewinn möglich ist.  Je geringer die Verzögerung  zwischen Battuta und der folgenden Klingenbewegung desto wirkungsvoller ist der Angriff. 
* Drehung der Klinge zur Unterstützung möglich.
* Nutzen um den Gegner zu einer unnötigen Umgehung zu bewegen und dann den Zeit Vorteil  nutzen.
* Die Vorbereitung oder die Ruhe/Konzentration des Gegners stören. 
* Auch Schläge nach Umgehung .... möglich. (Später)
* Beispiel: https://www.youtube.com/watch?v=b3-k6EgarfE

### Was tun gegen den Klingenschlag?

- Umgehen und selber treffen. Zeit Vorteil.
- Gegenschlagen ......
- Hat man Probleme mit gegnerischen Beats das sie die eigene Vorbereitung stören dann kann man auch in Oktav statt Sixt einladen.    
- Ausweichen nach hinten .....

### Körperparaden 

### Linie / Spitze stehen lassen.

### Mensur / Timing 

#### Später ....... Parade - Riposte / Eisen nehmen auch mit Kreisbewegung /

#### Anmerkungen: 
* Beinarbeit als Hilfsmittel für alle Aktionen.
* Mensur
* Timing?

#### Taktisches Dreieck?

- Finten 
- 2te Absicht
- .....

