---
layout: post
title: Training Samstag 
tags: [Aufwärmen,Motorik,Fechten]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---

### Aufwärmen (wiederholen bis einigermaßen warm)
* laufen auf der Stelle.
* In die Hocke und wieder hoch.
* Springen auf der Stelle, beide Beine gleichzeitig
* In Fechstellung bouncen.

### Gleichgewicht (wiederholen)
* Auf einem Bein stehen.  
* Den Yoga Baum machen.
* In die Standwage nach vorne gehen, dann nach hinten. Wenn möglich hüpfen! Oder Augen zu?
* Das Bein tauschen

### Kraft (auf dem Platz) / Wird in den nächsten Wochen langsamm mehr! (Ziel: Sally up)
* Liegestütz 7 St.
* Strecksprünge 15 St.
* Ausfallschritte 7x Rechts 7x Links

### Seilspringen (jeder sollte sich eins besorgen)
* Heute einfach so als ob aber ohne Seil auf der Stelle. 50 Stück.
* Kreis bilden mit Abstand möglich um Seil im Kreis laufen zu lassen?

### Beinarbeit (Gruppen teilen nach können)
* Vor dem Spiegel!
* Schrittlängen varieren! Denke für ein Schritt zurück solttest Du mindestens 2 Schritte vor setzen können.
* Andere Beinarbeitsbewegungen z.B. Schritt zurück. Distanz halten oder öffnen. Provozieren und zurück.
* Eventuell: Halbe Schritte. Rapido und & 

### Fechten (Partnerübung)
* Stoßbewegung optimieren! Was ist zu beachten?
* Winkelstöße?
* Was dagegen tun? Beat und treffen! (Anderer Fechter darf nicht umgehen oder ausweichen!)
* Was gegen "Beat" tun? Umgehen! Gibt es andere Möglichkeiten? Treffen!

### Taktisches Dreieck?
* Was kann man gegen die Umgehung Treffer tun?
* Finte Beat! Umgehung provozieren aber abbrechen und eher treffen.

### Extra Anmerkungen (Wer hat die Corona Reglen für die Tus Halle Gelesen?)
* Abstand halten wenn immer möglich.
* Maske tragen wenn nöetig.
* Möglichst alle Sachen mit der Fechthand und dem Handschuh anfassen. 
* Möglichst nicht ins Gesicht fassen und wenn nur mit der Hand ohne Handshuh. 
* Falls etwas unklar ist einfach mal Hände Waschen gehen.
