---
layout: post
title: Paraden beim Degen fechten. 
tags: [TRP,Sammlung,Fechten]
---

Die Paraden im Fechten werden oft erwähnt, die Namen sind eigentlich die Zahlen von 1-9 in altem Französisch. 

# Paraden
1. Prim
2. Second
3. Terz
4. Quart
5. Quint
6. Sixed
7. Septim
8. Oktav
9. Nine


In diesem [Video](https://www.youtube.com/watch?v=x8jMvm2LlwQ) wird gut erklärt wie die Paraden im Degen-Fechten aussehen.


### Warum 8+ statt 4+ [Pronation](https://de.wikipedia.org/wiki/Pronation) Finger unten und [Supination](https://de.wikipedia.org/wiki/Supination) Finger oben. Sowie Neutrale Handhaltung! 

Im Säbel gibt es fast nur "pronation" also Second, Terz, Quart. Der Griff(Glocke) schützt die Hand. (Prim, Quint) 

In den Stoßwaffen hat die "supination" Vorteile in der Spitzenführung für die Riposte. Sixed, Septime, Oktave

Die Quint(in den Stoßwaffen) und die Neuvieme sind eher selten benutzt und deswegen nicht überall klar definiert. 

*Philosophische Anmerkung: Die Paraden sind nicht so eng gefasst wie man manchmal annimmt. Die Prim gibt es als z.B. als tiefe Prim dann ist sie ein Ersatz für die Septime. Säbel Quint und Stoßwaffen Quint unterscheiden sich auch hauptsächlich bei der Lage im Raum*

### Richtung (lateral/horizontal)

* Quart (vom Waffenarm zum Waffen freien Arm)
* Six (Waffenarm nach außen weg vom Waffen freien Arm)

### Richtung (Kreis)

* Contre de Sixt (von der Six mit einer Kreisbewegung nach unten - innen wieder in die Six)
  * Rechtshänder: im Urzeigersinn
  * Linkshänder: gegen den Urzeigersinn
* Contre de Quart (z.B. Von der Quart mit einer Kreisbewegung nach unten - innen wieder in die Quart. )

### Richtung (Halbkreis)

* von Sixt nach Second oder Oktav
* von Oktav (Second??) nach Sixt 

### Richtung (Diagonal)

* Von Sixt nach Septim 