---
layout: post
title: Ausdauer Puls
tags: [Aufwärmen,Ausdauer]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---
### Achtung erste Betrachtungen zum Pulsverhalten. Die Informationen sind fast alle aus dem Langlauf/Ausdauer. 
Frage ist also was kann man davon fürs Fechten/Tischtennis .... verwenden?  
Achtung Quellen sind Internet und nur wenig wurde vom Buch: Optimales Training Weineck bestätigt.

### Ideen:
* Ruhe-, Maximal-, Erholungspuls: Herzfrequenzzonen [mal lesen?](https://www.freeletics.com/de/blog/posts/herzfrequenzzonen/)
  * Ich habe eine Ruhepuls von etwas über 50.
  * Mein Maximal Puls sollte laut einer Formel 220-Lebensalter also 165 sein. Oder Maximalpuls bei Männern: HFmax = 223 – 0,9 x Lebensalter -> 173.5
    * Ich habe mit der Pulsuhr Werte bis 190 gesehen.
    * Ich kann die 10km im 165er Puls Bereich laufen. Ohne größere Probleme in den ersten 7km. Dann fällt es mir langsamm schwer aber eher Knochen und Muskeln als Ausdauer.  

* Für den Ruhepuls kann ich nix. (So trainiert bin ich nicht.)  
  
* Erholungswerte habe ich noch nicht ermittelt:
  * Eine übliche Methode ist, die Differenz aus dem Maximalpuls am Ende einer Trainingseinheit und dem Puls 1 Minute, 3 Minuten oder 5 Minuten 
danach zu bilden. Eine Differenz von 20 Schlägen pro Minute nach einer Minute ist etwa ein Anzeichen eines geringen Fitnesslevels, 
während eine Differenz von 30-50 Schlägen pro Minuten auf ein sehr hohes Fitnesslevel schließen lässt.
  * 165-50->115 habe ich aber gefühlt schnell wieder erreicht.
  * Bleibe dann lange zwischen 90 und 70. Irgendwann bin ich dann wieder bei 65 und in Ruhe unter 60. 

* Als Arbeitspuls bezeichnet man die Differenz zwischen Maximalpuls und Ruhepuls. Ein Sportler mit Maximalpuls 200 und Ruhepuls 40 besitzt demnach einen Arbeitspuls von 160 Schlägen.
  * [Quelle](https://www.datasport.com/de/wissenswertes/wie-hoch-maximalpuls-sein/)

* Mein Fazit ohne Sportmediziner so erstmal keine Aussage möglich.  
* Gefahren da hin ein zu interpretieren sollte man nicht: z.B. Im Schulsport(Sport) wird darauf keine Rücksicht genommen. 

### [Der Selbsttest](https://www.runnersworld.de/training-basiswissen/die-maximale-herzfrequenz-ermitteln/)
* Wenn Sie gesund und körperlich fit sind und schon längere Zeit trainieren, können Sie Ihre maximale Herzfrequenz mit diesem Selbsttest bestimmen: 
  * Laufen Sie sich 10 Minuten locker ein. 
  * Laufen Sie anschließend 3 x 1 Minute im gesteigerten Tempo. Wiederholen Sie diese Prozedur 3 mal 
  * Die erste der drei Minuten gemütlich, die zweite, so dass Sie schon fast außer Atem kommen und die dritte Minute "volle Pulle". 
  * Nach jeder Drei-Minuten-Belastung traben Sie zwei Minuten. 
  * Am Schluss laufen Sie sich zehn Minuten aus. 

* Ergebniss:
  * Die Herzfrequenzen, die Sie bei den "volle Pulle" gelaufenen Minuten zum Schluss messen, stellen Sie in einen Vergleich. 
  * Die höchste gemessene Herzfrequenz ist Ihr Maximalpuls. 
  * Am einfachsten tragen Sie bei diesem Selbsttest einen Pulsmesser. 


