---
layout: post
title: TPR Gelbe, rote, schwarze Karten.
---

## Verstöße und Strafen (es können mehrere Antworten richtig sein also alle richtigen angeben)
* Es gibt gelbe, rote und schwarze Karten für Verstöße. 
* Für die Zeitverzögerung im Gefecht: Passivität, oder Kampfunwillig genannt gibt es die drei Karten nochmal mit einem P drauf. 
* Normale Strafkarten und P Straf-Karten sind voneinander unabhängig!

#### D1 Was bedeutet eine gelbe Karte? 
* A Straftreffer
* B Ausschluss vom Wettbewerb oder Turnier
* C Verwarnung

C eine Verwarnung. 2 * Gelb gibt Rot und damit einen Straftreffer. 
Eine gelbe Karte bekommt man z.B. wenn man mit einer nicht funktionierenden Waffe auf die Bahn kommt.  

#### D2 Was bedeutet eine schwarze Karte? 
* A Straftreffer
* B Ausschluss vom Wettbewerb oder Turnier
* C Verwarnung

B Ausschluss vom Wettbewerb oder Turnier

#### D3 Was bedeutet eine rote Karte? 
* A Straftreffer
* B Ausschluss vom Wettbewerb oder Turnier
* C Verwarnung

#### D4 Für welche Verstöße gibt es eine gelbe Karte? 
* A Fehlen der Ersatzwaffe an der Bahn
* B Beleidigung des Kampfrichters
* C absichtliches Schleifenlassen der Spitze auf der Bahn

#### D5 Ein Fechter hat bereits eine gelbe Karte erhalten und begeht einen weiteren Verstoß. Welche Karte bekommt er mindestens?
* A Gelb
* B Rot
* C Schwarz

B Rot

#### D6 Für welche Verstöße gibt es eine schwarze Karte? 
* A Beleidigung des Kampfrichters
* B Zuwenden des Rückens zum Gegner
* C der Gegner überschreitet die Endlinie mit beiden Füßen nach hinten

A Beleidigung des Kampfrichters

#### D7 Wie viele gelbe Karten (keine P Karten) kann ein Fechter in einem Gefecht bekommen? 
* A eine, unabhängig von der Art der verbliebenen Verstöße
* B das hängt von der jeweiligen Entscheidung des Kampfrichters ab
* C eine für jede Art eines Verstoßes (z. B. Waffe defekt, Kabel defekt) 

A eine, unabhängig von der Art der verbliebenen Verstöße. Der zweite und jeder weiter Verstoß auch gelb ergibt eine weiterer rote Karte.
