---
layout: post
title: Fähigkeiten Kondition / Koordination
tags: [Theorie,Fechten]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---

### Info

Alle Fähigkeiten müssen im abgestimmter Menge vorhanden sein. Glücklicherweise passiert das im natürlichen Leben von ganz alleine.



### Kraft

Jeder Muskel kann eine bestimmte Kraft erzeugen.

Wenn die Kraft fehlt können wir viele Bewegungen nicht oder nicht mit der entsprechenden Kontrolle durchführen.  

- Haltekraft
- Schnellkraft
- Maximalkraft
- Kraftausdauer



### Ausdauer

Die Fähigkeit eine Tätigkeit eine längere Zeit auszuführen oder auch während einer Körperlichen Anstrengung noch abrufen zu können.

- Körperlich
- Gedanklich



### Beweglichkeit

Was ist nötig, kann man zu beweglich sein. Muskulär abfangen?



#### Schnelligkeit 

- Körperlich
- Gedanklich



### Koordination

Koordinationstraining: Ziel ist es, das Zusammenspiel von Muskulatur, Gehirn und Nerven zu optimieren.  Das Grundprinzip dabei ist, Bewegungen zu trainieren, die noch nicht automatisiert sind. 

##### Gleichgewicht:

Die Fähigkeit den Körper in der gewünschten Lage zu behalten, oder kontrolliert zu bewegen.

Wenn der Gleichgewichtssinn versagt kommt es zu stürzen und Verletzungen.

Im Alltag: Fahrradfahren, laufen, springen ... 

Im Sport: Beim Turnen z.B. Barren oder Bodenturnen.

Beim Fechten: Wichtig um jederzeit die Waffe benutzen zu können.

Wie trainieren? 



##### Reaktionsfähigkeit:

Auf eine Veränderung schnell reagieren. (Reflexartig?)



##### Antizipationsfähigkeit: 

Einschätzung sich anbahnender Situationen, z.B Gefahren zu erkennen



##### Differenzierungsfähigkeit:  

Zusammenspiel von Bewegung und dazugehörigem Kraftaufwand, z.B. Wandern auf unterschiedlichem Terrain



##### Kopplungsfähigkeit: 

Abstimmung von Einzelbewegungen auf die Gesamtbewegung, z.B. laufen und dabei gleichzeitig in der Hosentasche kramen



##### Orientierungsfähigkeit:

Wissen wo im Raum man sich selbst und anderes befindet. z.B. einen schnellen Pass im Fußball spielen. (No look pass)



##### Automatisierung / Korrekturfähigkeit / Anpassungsfähigkeit  ( Umstellungsfähigkeit )

Viele Bewegungen sind automatisiert. z.B. Man braucht nicht darüber nachdenken wie man läuft. Manche Automatisierungen müssen erst trainiert werden. Es gibt aber auch Automatisierungen die nicht hilfreich sind und umprogrammiert werden müssen. Sowie einige die manchen Sportarten kontrolliert werden müssen damit der Gegner diese nicht ausnutzen kann.

  

##### Rhythmus Fähigkeit

Bewegungen folgen oft einem Rhythmus diesen muss man manchmal erkennen und entwickeln.

Um den Gegner zu überraschen bricht man den Rhythmus (oder wechselt in einen anderen) bewusst.



### Andere Aspekte (evtl. doppelt)

##### Taktische Einstellung / (Soziale Fähigkeiten?)



##### Geschicklichkeit



##### Konzentration


