---
layout: post
title: Online Training Samstag 
tags: [Aufwärmen,Motorik,Fechten]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---

### Was habt Ihr geübt? 

- mit dem Kendama oder den Flowersticks?
- Seilspringen? Einrad? ???
- Zeigen!

### Aufwärmen (Wiederholen bis Teilnehmer einigermaßen warm sind.) 

* Auf der Stelle laufen.
* Hände strecken, greifen, dehnen  
* Arme auf die Schultern (Bewegung nach oben ...... Italien Motorik)
  * Bewegungen Erproben
  * Geschwindigkeit erleben
  * Kombination Üben 

### Gleichgewicht 
* Gleichgewichts Challange
* Standwage ...... Bein wechseln  

### Beinarbeit
* Abwechselnd: Bouncen, Schritt, Tippelschritte  
* Abwechselnd: Bouncen, Schritt, Tippelschritte Rhythmus Größe und Tempo der Schritte wechseln
* Abwechselnd: Bouncen, Schritt, Tippelschritte dann Ausfall.   
* Bouncen. Erst seitlicher Sprung dann direkt Ausfall.  
* Bouncen. Erst seitlicher Sprung dann direkt Schritt vor Ausfall.  
* Bouncen. Erst seitlicher Sprung dann direkt Sprung vor Ausfall.  

### Kraft (Mit Spielkarten und Würfel)

Karte aufdecken dann diese Übung. Anzahl der Übungen / Andreas würfelt oder 2ter zieht Karte.

* Liegestütz (Ass).

* Rudern in Rückenlage(Bube).

* Tiefes Bouncen(2). 

* Tiefe Schritte hin und zurück.(3)

* Kniebeugen(4)

* Hampelmänner(5)

* Bergsteiger(6)

  

### Abwärmen

* Langsames Schattenfechten mit Plastikwaffe: 
  * Ausfälle Varianten und Varianten des Aufstehens 
  
  * Schritte Varianten / Apell, Schritte, Sprünge, Kreutz Schritte, Hocke mit kurzen einleitenden Sprung.....  

  * Fechtstellung
  
  * Grußstellung
  
    
  
* Etwas Dehnen 
