---
layout: post
title: Online Training Samstag 
tags: [Aufwärmen,Motorik,Fechten]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---

### Aufwärmen (Wiederholen bis Teilnehmer einigermaßen warm sind.)
* laufen auf der Stelle.
* Markierung auf dem Boden - Linie  
* Springen über die Linie hin und zurück.
    * Füsse zusammen / Vor und rückwärz
    * Mit einem Bein rechts
    * Mit einem Bein links
    * Mit beiden Beine mit Drehung.  
    * Das ganze seitlich 
* Über die Linie in die Hocke und wieder hoch. Zurück und in die Hocke.
* In Fechtstellung bouncen. Über die Linie und zurück.
* Kleine Schritte. Fuß abrollen! Über die Linie und zurück.

### Gleichgewicht 
* Auf einem Bein springen, balancieren über die Linie springen und wieder ausbalancieren.  
   * Das gleiche auch seitlich.
* In die Standwaage nach vorne gehen, dann nach hinten. Wenn möglich tief in die Kniebeuge, Einbeinig
    * Das Bein tauschen.
* Evt. auch instabiler Unterlage.
* Augen zu?
* Etwas im Einbandstand balancieren oder Luftballon prellen. 

### Beinarbeit
* Schritttempo variieren! Denke für ein Schritt zurück solltest Du mindestens 2 Schritte vor setzen können.
* Immer zwei Schritte vor einen zurück machen. Schritte vor: Langsam - schnell / Schnell - langsam
* Immer drei Schritte vor einen Kreuzschritt zurück machen. Schritte vor: schnell - langsam - schnell 
* Schnell nach vorne als Angriff oder Flucht nach hinten, langsamm als Vorbereitung um die Mensur zu setzen und Preparation.
* Andere Beinarbeitsbewegungen z.B. Schritt zurück. Distanz halten oder öffnen. 

### Besondere Beinarbeit 
* Halbe Schritte, mit Antäuschen zurück, oder dann mit Ausfall angreifen. 

### Kraft
* Tiefes Bouncen. 
* Tiefe Schritte hin und zurück

### Abwärmen
* Etwas Dehnen
* Ruhig sitzen und auf den Atem achten. Augen zu. 
