---
layout: post
title: Online Training Samstag 
tags: [Aufwärmen,Motorik,Fechten]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---

### Was habt Ihr geübt? 

- mit dem Kendama oder den Flowersticks
- Seilspringen
- Zeigen!

### Aufwärmen (Wiederholen bis Teilnehmer einigermaßen warm sind.) (RAS)

* Kreuz auf den Boden legen/kleben .....
* Übungen mit dem Kreuz
* 
* In Fechtstellung bouncen.
* Kleine Schritte. Fuß abrollen!

### Gleichgewicht 
* Auf einem Bein stehen. Im Kreuz bewegen 
* In die Standwaage nach vorne gehen, dann nach hinten. Wenn möglich im Kreuz hüpfen! Oder Augen zu?
* Das Bein tauschen 

### Beinarbeit
* Schrittlängen variieren! Denke für ein Schritt zurück solltest Du mindestens 2 Schritte vor setzen können. (Kreuz benutzen)
* Ausfall. Vor der Linie enden/ Über der Linie enden. Jeweils im Ausfall ein seitlicher Sprung
* Erst seitlicher Sprung dann direkt Ausfall.  

### Kraft (RAS)

* Ein paar Übungen für die Core Muskulatur.
* Tiefes Bouncen. 
* Tiefe Schritte hin und zurück.
* Anzahl der Übungen durch Karten ziehen (1-6 addieren pro Teilnehmer? (max 4 * 6 ))

### Abwärmen

* Langsames Schattenfechten mit Plastikwaffe auch mit Augen zu. 
  * Folge: Schritt vor. Ausfall direkt aufstehen. Schritt zurück mit Quart Parade
  * Folge: Schritt vor. Ausfall direkt aufstehen. Schritt zurück mit Kreis Sixed Parade
  * Folge: Schritt vor. Ausfall mit Umgehung. Direkt aufstehen. Großer Schritt zurück mit Versuch aus der kritischen Mensur zu kommen.
* Etwas Dehnen 
