---
layout: post
title: Prim
tags: [Deutsch]
author: Andreas Schockenhoff
email: ASchockenhoff@fechten-hamm.de
---

### **Prim Parade**
* Prim (erste Parade)
Wenn man blank zieht kommt man direkt in die Prim. (erste Parade) [Video ->60%](https://www.youtube.com/watch?v=wrvLpNX9T_E)


* Die Prim (Florett)
Aus der oberen Linie wird die Spitze gesenkt und dabei gleichzeitig der Waffenarm so verdreht, dass der Daumen nach unten zeigt. D.h. die Klingenunterseite zeigt am Ende dieses Bewegungsablaufes nach oben. Nun wird der Unterarm, so seitwärts bewegt, dass die Waffe die äußeren Blößen verdeckt. Diese Seitwärtsbewegung die beim Rechtshänder nach links geht und beim Linkshänder nach rechts, wird durch eine entsprechende Beugung des Handgelenks - zum Körper hin - unterstützt. In der Endposition muss der kleine Finger der waffenführenden Hand nach oben zeigen, die Fingerspitzen alle nach außen und die Spitze nach unten. Die Prim schützt die beiden äußeren Blößen. Die Prim ist schnell ausgeführt eine gute Generalparade, "sammelt" sie doch viele Klingen ein und ermöglicht auch das Parieren ganz  knapp vor dem Körper - doch ist sie auf Grund der großen Bewegung nicht die schnellste Parade und muss daher gut geübt sein. 
Das birgt allerdings wieder die Gefahr sich auf diese vielseitig verwendbare und daher "angenehme" Parade zu verlassen und daher durchschaubar zu fechten. [Quelle](https://www.sportfechten.at/de/fuer-interessierte/technische-basics.html)

* Prim(Säbel) Nicht die häufigste Parade aber gerne benutzt. 

  

### Ähnliches
* Parade 
* Einladung
* Stellung 
* eins

### Andere Sprachen
* **Englisch:** 
* **Französisch:** 
* **Italienisch:** 
